srsronrrnnrr urs r.- 317 -

Onomastus nuntiet, «exspectari eum rb architecto, et tedemp·
toribnsu· quae significatio coeuntium jam militurn, et parata
conjurationis convenerat. Otho, ‹tcausem digressirsu, requiren-
tibus , quum, nenti sibi pradis, vetustate suspecti, eoque pride ’
explorandas finxisset, innixus uberto, per Tiberianam domum,

in Velabrum, 'rude ad Milliarium aureum, sub aedem Satrium,
pergit. Ibi tres et viginti speculatores consalutatum imperato·
rene, ac paucitate salutandum trepidum, et selle festinanter im·

’ positum, strictis mucronibus rupium. Totidem serrnenrilitss iu
itinere aggregantur, alii conscientiis, plerique 'miracul05 pars
clamore et gladiis, pars silentio, animum exerentu sumpturi·

’“ XXVIII. Stationem in castris agebat Julius Martialis tribu·
nus. Ιι, magnitudine subiti sceleris, an corrupta latids castra,
ec , si contri tenderet, esitium metuens, praebuit plerisque sus-
picionem conscientia. Anteposudre ceteri quoque trtliuui, cen·
tutioresque, presentia dubiis, et honestis. Isque habitus auimo- -
rum suit , ut‘ pessimum lacinus auderent pauci , plures vellent,
omnes paterentur.

XXIX. Ignarus iuterim Galba, et sacris intentus, fatigabat .
sileni jaan imperii deos ι quum affertur· rumor, (trapi in costra,
incertum quem senatorem ς mor Othonem esse, qui reperetur s:
simul ex toti urbe, utquisque obrius luerat 5 alii formidinem au.
gentes quidam minora vero, ne torn quidem obliti adulationis.
Igitur consultantibus placuit, «pertentari animum cohortis, quas
in‘palatio stationem agebam nec per ipsum Galbam,¹ euius ilite- ”
gra auctoritas majoribus remediis serrabatur». Piso pro gradibus
domirs vocatos, iu lruuc modum adlocutus est: «Sextus dies agitur,
commilitones,exquo,igrrarusluturi,etsireoptandumhocnomen‚
slve timendum erat, Caesar adscitus sum: quo domds nostras,
sut reipublicae lato , in vestri mauu positum est: non quia, meo ’

. nornine, tristiorem casum paveam, utqui adversas res expertus, '
quum maxime discam, ne secundas quidem minin discriminis
habere : patris , et serraliis, et ipsius imperii vicern doleo, si no-
bis aut perire hodie necesse est, aut. quod reque opud bonos,
miserenum, occidetue Solatium proximi motds habebamus ιιι· ’
cruentam urbem, et res sine discordia translatas. Provisum adop.

ltionevidebatur utne ost Galbam quidem bello locus esset

XXX. »Nihil arrogabo mihinobilitatis, aut modestiae: neque ’

- emm relatu virtutum ,incomparationeOtlron‘ts, opusest. Vitia,
quibus solis gloriatur, evertere imperium, etiam quum amicum
imperatoris ageret. Habitune et incessu, au illo muliebri orrmtu,
mereretur imperium? Pelluntur, quibus luxuria speeie liber-a
litatis imponit. Perdere rste sciet, donare nesciet Stupra nunc

st comissationes, et seminarum coetus, volvit ruimo3: hac prin-e

 

